N1 1순위 문법 99
==
<pre>
〜あっての
</pre>
~이 있어야 성립하는

お客様あっての商売だから、お客様の声にはきちんと耳を傾けなければならない。

손님이 있어야 장사도 가능하므로, 손님의 목소리에는 제대로 귀를 기울여야 한다

---
<pre>
〜いかんでは
</pre>
~여하에 따라서는

監査の結果いかんでは、即手術という可能性もある。

검사 결과에 따라서는 바로 수술할 가능성도 있다

---
<pre>
〜いかんによっては
</pre>
~여하에 따라서는

試験の結果いかんによっては、志望校の変更も考えねばならないだろう。

시험 결과에 따라서는 지망학교의 변경도 생각해야 할 것이다

---
<pre>
〜いかんによらず
</pre>
~여하에 관계없이

天候のいかんによらず運動会は予定どおり行います。

날씨에 관계없이 운동회는 예정대로 진행합니다

---
<pre>
〜いかんにかかわらず
</pre>
~여하에 관계없이

服装や化粧のいかんにかかわらず、夢を語る人間というのは美しく見えるものである。

복장이나 화장 여부에 관계없이, 꿈을 이야기하는 사람이란 아름답게 보이는 법이다

---
<pre>
〜(よ)うが
</pre>
(설령)~하더라도

鈴木さんという人は、他人がどんなに困ろうが、まったく気にかけない冷たい人だ。

스즈키씨라는 사람은 다른 사람이 아무리 곤란해 해도 전혀 신경 쓰지 않는 매정한 사람이다

---
<pre>
〜(よ)うと
</pre>
(설령)~하더라도

あなたに反対されようと、私はやると決めたことは必ずやり遂げます。

당신이 반대하더라도, 나는 하겠다고 결심한 것은 반드시 해냅니다

---
<pre>
〜(よ)うが〜まいが
</pre>
~하든 ~하지 않든

彼が食べようが食べまいが、いちおう食事の準備はしなければならない。

그가 먹든 먹지 않든 일단 식사 준비는 해야 한다

---
<pre>
〜(よ)うと〜まいと
</pre>
~하든 ~하지 않든

パーティーには参加しようとしまいと、みなさんの自由です。

파티에는 참가하든 안 하든 여러분의 자유입니다

---
<pre>
〜だろうが、〜だろうが・〜だろうと、〜だろうと
</pre>
~이든, ~이든

雨だろうと雪だろうと

비가 오든 눈이 오든

---
<pre>
〜(よ)うにも〜(でき)ない
</pre>
~하려 해도 ~할 수 없다

論文がまだ完成しないので、ディズニーランドへ遊びに行こうにも行けない。

논문이 아직 완성되지 않아서, 디즈니랜드에 놀러 가려고 해도 갈 수 없다

---
<pre>
〜(よ)うにも〜(でき)ない
</pre>
~하려 해도 ~할 수 없다

彼が会社をやめたのは、言うに言えない事情があったに違いない。

그가 회사를 그만둔 것은 말할래야 말할 수 없는 사정이 있었음에 틀림없다

---
<pre>
〜かぎりだ
</pre>
너무 ~하다

毎年、休暇で海外旅行とは、うらやましいかぎりだ。

매년 휴가로 해외여행이라니 너무 부럽다

---
<pre>
〜が最後
</pre>
일단 ~했다 하면

あの人は話好きで、目があったが最後、最低2時間は話を聞かされる。

그 사람은 말하기를 좋아해서 일단 눈이 마주쳤다 하면 최소 2시간은 이야기를 (억지로) 듣게 된다

---
<pre>
〜かたがた
</pre>
~할 겸

近いうちにお礼かたがた、お伺いします。

가까운 시일 안에 감사 인사도 드릴 겸 찾아뵙겠습니다

---
<pre>
〜かたわら
</pre>
~하는 한편

鈴木さんは大学で音楽史を教えるかたわら、コンサート活動もしている。

스즈키씨는 대학에서 음악사를 가르치는 한편, 콘서트 활동도 하고 있다

---
<pre>
〜がてら
</pre>
~하는 김에

先日新宿駅で私の好きな画家の展覧会をやっていたので、買い物がてら見に行った。

요전에 신주쿠역에서 내가 좋아하는 화가의 전람회를 하고 있어서 쇼핑하는 김에 보러 갔다

---
<pre>
〜が早いか
</pre>
~하자마자

警察の姿を見るが早いか、店の現金をつかんで男は逃げ出した。

경찰의 모습을 보자마자 가게 현금을 쥐고 남자는 도망쳤다

---
<pre>
〜からある
</pre>
~이나 되는

身長2メートルからある大男が入口から突然入ってきた。

키가 2미터나 되는 덩치 큰 남자가 입구에서 갑자기 들어왔다

---
<pre>
〜きらいがある
</pre>
~하는 경향이 있다

彼は自分で考えずに、なにごとも人に頼ろうとするきらいがある。

그는 스스로 생각하지 않고 뭐든지 남에게 의지하려는 경향이 있다

---
<pre>
〜極まりない・〜極まる
</pre>
~하기 짝이 없다

私は、店員の失礼きわまりない態度に我慢がならなかった。

나는 점원의 무례하기 짝이 없는 태도에 참을 수 없었다

---
<pre>
〜ごとき
</pre>
~와 같은

君ごとき人間には、僕の気持ちは分からないだろう。

너 같은 인간은 내 기분을 알 수 없을 것이다

---
<pre>
〜ごとく
</pre>
~와 같이, ~처럼

降る雪は、花が散るかのごとく見えた。

내리는 눈은 꽃이 떨어지는 것처럼 보였다

---
<pre>
〜しまつ(始末)だ
</pre>
~형편이다, ~꼴이다, ~모양이다

ああした方がいい、こうした方がいいと大騒ぎしたあげく、このしまつだ。

이렇게 하는 게 낫다, 저렇게 하는 게 낫다며 큰 소란을 피운 끝에 이 모양이다

---
<pre>
〜ずくめ
</pre>
~일색, ~투성이, ~이 계속해서 생김

きょうは朝からいいことずくめで最高に気分がいい。

오늘은 아침부터 좋은 일만 있어서 기분이 최고로 좋다

---
<pre>
〜ずにはおかない
</pre>
반드시 ~한다

原子力発電所の事故は、住民を不安にせずにはおかないだろう。

원자력 발전소의 사고는 주민을 틀림없이 불안하게 만들 것이다

---
<pre>
〜ずにはすまない
</pre>
반드시 ~해야 한다

先生の大事な本をなくしてしまったのだから謝らずにはすまないだろう。

선생님의 소중한 책을 잃어버렸기 때문에 반드시 사과해야 할 것이다

---
<pre>
〜すら
</pre>
~조차

40度も熱があがって、起き上がることすらできない。

열이 40도나 되어서 일어날 수조차 없다

---
<pre>
〜そばから
</pre>
~하는 족족, ~하기 무섭게

おなかをすかせた子どもたちは、母親が料理を作るそばから食べてしまう。

배가 고픈 아이들은 어머니가 음식을 만드는 족족 먹어버린다

---
<pre>
〜ただ〜のみ
</pre>
오직 ~할 따름(뿐)임

やるべきことはすべてやった。あとはただ全力で試験に臨むのみだ。

해야 할 일은 모두 했다 나머지는 오직 전력을 다해 시험에 임할 뿐이다

---
<pre>
〜たところで
</pre>
~해 보았자

いくら働いたところで、こう物価が高くては生活は楽にならない。

아무리 일해 봤자 이렇게 물가가 비싸서는 생활은 편해지지 않는다

---
<pre>
〜だに
</pre>
~도, ~(하는 것)만으로도

第3次世界大戦が起こるなんて、考えるだにおそろしいことだ。

제3차 세계대전이 일어난다는 건 생각만 해도 무서운 일이다

---
