주요 접속사 베스트 25
==
|일본어|한국어|
|---|---|
|あるいは|또는, 혹은|
|けれども|그렇지만, 하지만|
|さて|그건 그렇고, 각설하고|
|しかも|게다가, 그 위에|
|すなわち|곧, 즉|
|そこで|그래서|
|そのうえ|게다가, 그 위에|
|そのくせ|그런데도, 그럼에도 불구하고|
|それどころか|그건 고사하고, 그렇기는커녕|
|それとも|그렇지 않으면, 아니면|
|それなら|그렇다면, 그러면|
|それに|게다가|
|それにしては|그런 것치고는|
|それにしても|그렇다 해도|
|それゆえ（に）|그러므로, 그런 까닭에|
|たとえば|예를 들면|
|つまり|즉, 결국|
|ときに|그런데|
|ところが|그런데, 그러나|
|ところで|그건 그렇고, 그런데|
|とはいうものの|그렇다 하더라도, 그렇지만|
|なお|덧붙여서 말하면, 또한|
|もしくは|또는, 혹은|
|もっとも|하기는, 다만|
|よって|그러므로, 따라서|

---
주요 부사 베스트 25
==
|일본어|한국어|
|---|---|
|あらかじめ|미리, 사전에|
|いきなり|갑자기|
|いずれ|머지않아, 근간|
|おそらく|아마, 필시|
|かえって|오히려, 반대로|
|必ずしも|반드시(~라고 할 수 없다)|
|かりに|가령, 만일|
|ざっと|대충, 대강|
|さらに|거듭, 다시금|
|しばしば|자주, 여러 차례|
|しみじみ|절실히|
|せいぜい|기껏, 고작|
|せっかく|모처럼|
|直ちに|곧, 즉시, 당장|
|ちっとも|조금도, 전연|
|つい|무심코, 그만|
|どうやら|어쩐지, 아무래도|
|とっくに|훨씬 전에|
|はたして|과연|
|まさに|확실히, 정말로|
|まして|하물며, 더구나|
|むしろ|오히려|
|めったに|좀처럼, 거의|
|やがて|이윽고, 머지않아|
|ろくに|제대로|

---
N1 1순위 문법 99
==
<pre>
ごあいさつ（）お宅におじゃましてもよろしいでしょうか。 
</pre>

かたがた

인사드릴 겸 댁에 찾아 뵈어도 되겠습니까?

---

<pre>
たとえ相手がどういう人（）と、正々堂々と戦うつもりです。 
</pre>

だろう

설령 상대가 어떤 사람이든, 정정당당히 싸울 생각입니다

---

<pre>
空中戦では、一瞬たりとも判断が遅れた（）、敵機に撃墜されてしまう。 
</pre>

がさいご

공중전에서는 한 순간이라도 판단이 늦어졌다 하면 적기에 격추되고 만다

---

<pre>
天候の（）運動会は予定どおり行います。 
</pre>

いかんによらず

날씨 여하에 관계없이 운동회는 예정대로 진행합니다

---

<pre>
日本語能力試験に合格し、日本留学も決まった。本当に嬉しい（）。 
</pre>

かぎりだ

일본어능력시험에 합격하고 일본 유학도 정해졌다. 정말 너무 기쁘다

---

<pre>
その話を聞くが、（）、彼は山田氏に確認の電話を入れた。 
</pre>

はやいか

그 이야기를 듣자마자, 그는 야마다씨에게 확인 전화를 걸었다

---

<pre>
こうなったら、ただ一生懸命やる（）。 
</pre>

のみだ

이렇게 되면 오직 열심히 할 뿐이다

---

<pre>
リスクを負うこと（）、新しい道を切り開くことはできないだろう。 
</pre>

なしに

위험을 지지 않고, 새로운 길을 개척할 수는 없을 것이다

---

<pre>
このカレーパンは大人気で、焼きあげたそば（）売れていく。 
</pre>

から

이 카레빵은 큰 인기라서 구워 내기가 무섭게 팔려 나간다

---

<pre>
彼女をあんなに怒らせたのだから、（）。 
</pre>

謝らずにはすまないだろう

그녀를 저렇게 화나게 하였으니, 반드시 사과해야 할 것이다

---

<pre>
ほめてさえ（）（）（）（）不機嫌になってしまう 
</pre>

最後、いれば、機嫌がいいが、文句を言ったが

칭찬만 하면 기분이 좋지만, 불만을 말했다 하면 기분이 언짢아진다

---

<pre>
刑務所で火事があったが、（）（）（）（）多くの人がなくなった。 
</pre>

にも、逃げられず、逃げよう、受刑者たちは

형무소에서 화재가 있었는데, 수감자들은 도망치려고 해도 도망치지 못해 많은 사람이 죽었다

---

<pre>
レコードが（）（）（）（）彼は自分の作りたい音楽を作り続けた。 
</pre>

売れ、まいが、売れようが、関係なく

음반이 팔리든 팔리지 않든 관계없이, 그는 자신이 만들고 싶은 음악을 계속 만들었다

---

<pre>
仕事優先で家庭を顧みなかった彼は、子供（）（）（）（）始末だった。 
</pre>

には、妻にも、去られる、無視され

일이 우선으로 가정을 돌보지 않았던 그는, 자식에게는 무시당하고 아내도 떠나간 형편이었다

---

<pre>
風が強くて、傘を（）（）（）（）難しかった。 
</pre>

歩く、すら、さして、こと

바람이 강해서 우산을 쓰고 걷는 일조차 어려웠다

---

<pre>
圧力を加えれば、どんどん透明になり、ついにはほとんど見えなくなってしまうというようなものは見たこともないし、想像（）。 
</pre>

せずにはおかない、せしめるほどだ、だにとっている、すれできない

압력을 가하면 점점 투명해져서, 마침내 거의 보이지 않게 되어 버리는 것은 본 적도 없고 상상조차 할 수 없다

---

<pre>
最愛の娘が死ぬ場面なんて夢に（）見たことがない。 
</pre>

だに、でも、だの、では

가장 사랑하는 딸이 죽는 장면따위 꿈에서도 꾼 적이 없다

---

<pre>
お隣の奥さんは、育児の（）、近所の子供たちにピアノを教えている。 
</pre>

かたわら、あまり、うちに、そばから

옆집에 사는 부인은 육아를 하는 한편, 근처에 사는 아이들에게 피아노를 가르치고 있다

---

<pre>
先週の土曜日は、散歩（）となりの町ま行ってみた。 
</pre>

がてら、につれて、にともなって、かたわら

지난주 토요일은 산책할 겸 이웃마을까지 가보았다

---

<pre>
あの人は400キロ（）ピアノを一人で持ち上げた。 
</pre>

だけする、だけある、からする、からある

저 사람은 400킬로그램이나 되는 피아노를 혼자서 들어올렸다

---

<pre>
そのピアニストの演奏は評判が高く、聴衆を魅了せずには（）。 
</pre>

おいてあった、おくことはない、おかないだろう、おくべきでない

그 피아니스트의 연주는 평판이 높아서 청중을 반드시 매료시킬 것이다

---

<pre>
彼の失礼（）態度にはものすごく腹が立った。 
</pre>

極まって、極めて、極める、極まりない

그의 무례하기 짝이 없는 태도에는 굉장히 화가 났다

---

<pre>
私たちは、能率主義の中で便利なものに価値を置きすぎる（）。 
</pre>

きらいがある、きらいらしい、きらいではない、きらいがない

우리들은 능률주의 안에서 편리한 것에 가치를 지나치게 두는 경향이 있다

---

<pre>
とうとう彼は、100万円もする会社の機械をこわしてしまった。手順通りに操作しないと、トラブルが起こるとさんざん注意した結果が、この（）。 
</pre>

しまつだ、しまいだ、かぎりだ、おわりだ

결국 그는 100만 엔이나 하는 회사의 기계를 고장내고 말았다 순서대로 조작하지 않으면 문제가 생긴다고 실컷 주의를 준 결과가 이 모양이다

---

<pre>
やってしまったことを今さらくやんで（）過去を消すことはできないよ。 
</pre>

みたら、みたところ、みたいに、みたところで

저지른 일을 이제와서 후회해 보았자 과거를 지울 수는 없어

---

<pre>
父に続いて母（）（）（）（）。 
</pre>

限りだ、入院するとは、悲しい、まで

아버지에 이어 어머니까지 입원하다니 너무 슬프다

---

<pre>
彼は難しい言葉を（）（）（）（）わかりにくい。 
</pre>

あって、きらいが、話が、使いたがる

그는 어려운 말을 쓰고 싶어하는 경향이 있어서 이야기를 이해하기 어렵다

---

<pre>
私は（）（）（）（）しるために、京都・奈良といった古都を探訪している。 
</pre>

日本語を、歴史や文化を、日本の、かたわら

나는 일본어를 공부하는 한편 일본의 역사나 문화를 알기 위해서 교토, 나라와 같은 옛 도읍을 탐방하고 있다

---

<pre>
先輩が国に帰るというので、（）（）（）（）父母への伝言をお願いしに伺った。 
</pre>

私の、かたがた、お別れの、あいさつ

선배가 고국에 돌아간다고 해서 작별인사 겸 나의 부모님에게 전할 말을 부탁하러 찾아뵈었다

---

<pre>
厳しい父の（）（）（）（）必ず何か言うに違いない 
</pre>

ことに、こととて、ついえ、この

엄격한 아버지라서 이 일에 대해서 반드시 뭔가 말할 것임에 틀림없다

---

<pre>
〜あっての ~이 있어야 성립하는
</pre>

お客様あっての商売だから、お客様の声にはきちんと耳を傾けなければならない。

손님이 있어야 장사도 가능하므로, 손님의 목소리에는 제대로 귀를 기울여야 한다

---

<pre>
〜いかんでは ~여하에 따라서는
</pre>

監査の結果いかんでは、即手術という可能性もある。

검사 결과에 따라서는 바로 수술할 가능성도 있다

---

<pre>
〜いかんによっては ~여하에 따라서는
</pre>

試験の結果いかんによっては、志望校の変更も考えねばならないだろう。

시험 결과에 따라서는 지망학교의 변경도 생각해야 할 것이다

---

<pre>
〜いかんによらず ~여하에 관계없이
</pre>

天候のいかんによらず運動会は予定どおり行います。

날씨에 관계없이 운동회는 예정대로 진행합니다

---

<pre>
〜いかんにかかわらず ~여하에 관계없이
</pre>

服装や化粧のいかんにかかわらず、夢を語る人間というのは美しく見えるものである。

복장이나 화장 여부에 관계없이, 꿈을 이야기하는 사람이란 아름답게 보이는 법이다

---

<pre>
〜(よ)うが (설령)~하더라도
</pre>

鈴木さんという人は、他人がどんなに困ろうが、まったく気にかけない冷たい人だ。

스즈키씨라는 사람은 다른 사람이 아무리 곤란해 해도 전혀 신경 쓰지 않는 매정한 사람이다

---

<pre>
〜(よ)うと (설령)~하더라도
</pre>

あなたに反対されようと、私はやると決めたことは必ずやり遂げます。

당신이 반대하더라도, 나는 하겠다고 결심한 것은 반드시 해냅니다

---

<pre>
〜(よ)うが〜まいが ~하든 ~하지 않든
</pre>

彼が食べようが食べまいが、いちおう食事の準備はしなければならない。

그가 먹든 먹지 않든 일단 식사 준비는 해야 한다

---

<pre>
〜(よ)うと〜まいと ~하든 ~하지 않든
</pre>

パーティーには参加しようとしまいと、みなさんの自由です。

파티에는 참가하든 안 하든 여러분의 자유입니다

---

<pre>
〜だろうが、〜だろうが・〜だろうと、〜だろうと ~이든, ~이든
</pre>

雨だろうと雪だろうと

비가 오든 눈이 오든

---

<pre>
〜(よ)うにも〜(でき)ない ~하려 해도 ~할 수 없다
</pre>

論文がまだ完成しないので、ディズニーランドへ遊びに行こうにも行けない。

논문이 아직 완성되지 않아서, 디즈니랜드에 놀러 가려고 해도 갈 수 없다

---

<pre>
〜(よ)うにも〜(でき)ない ~하려 해도 ~할 수 없다
</pre>

彼が会社をやめたのは、言うに言えない事情があったに違いない。

그가 회사를 그만둔 것은 말할래야 말할 수 없는 사정이 있었음에 틀림없다

---

<pre>
〜かぎりだ 너무 ~하다
</pre>

毎年、休暇で海外旅行とは、うらやましいかぎりだ。

매년 휴가로 해외여행이라니 너무 부럽다

---

<pre>
〜が最後 일단 ~했다 하면
</pre>

あの人は話好きで、目があったが最後、最低2時間は話を聞かされる。

그 사람은 말하기를 좋아해서 일단 눈이 마주쳤다 하면 최소 2시간은 이야기를 (억지로) 듣게 된다

---

<pre>
〜かたがた ~할 겸
</pre>

近いうちにお礼かたがた、お伺いします。

가까운 시일 안에 감사 인사도 드릴 겸 찾아뵙겠습니다

---

<pre>
〜かたわら ~하는 한편
</pre>

鈴木さんは大学で音楽史を教えるかたわら、コンサート活動もしている。

스즈키씨는 대학에서 음악사를 가르치는 한편, 콘서트 활동도 하고 있다

---

<pre>
〜がてら ~하는 김에
</pre>

先日新宿駅で私の好きな画家の展覧会をやっていたので、買い物がてら見に行った。

요전에 신주쿠역에서 내가 좋아하는 화가의 전람회를 하고 있어서 쇼핑하는 김에 보러 갔다

---

<pre>
〜が早いか ~하자마자
</pre>

警察の姿を見るが早いか、店の現金をつかんで男は逃げ出した。

경찰의 모습을 보자마자 가게 현금을 쥐고 남자는 도망쳤다

---

<pre>
〜からある ~이나 되는
</pre>

身長2メートルからある大男が入口から突然入ってきた。

키가 2미터나 되는 덩치 큰 남자가 입구에서 갑자기 들어왔다

---

<pre>
〜きらいがある ~하는 경향이 있다
</pre>

彼は自分で考えずに、なにごとも人に頼ろうとするきらいがある。

그는 스스로 생각하지 않고 뭐든지 남에게 의지하려는 경향이 있다

---

<pre>
〜極まりない・〜極まる ~하기 짝이 없다
</pre>

私は、店員の失礼きわまりない態度に我慢がならなかった。

나는 점원의 무례하기 짝이 없는 태도에 참을 수 없었다

---

<pre>
〜ごとき ~와 같은
</pre>

君ごとき人間には、僕の気持ちは分からないだろう。

너 같은 인간은 내 기분을 알 수 없을 것이다

---

<pre>
〜ごとく ~와 같이, ~처럼
</pre>

降る雪は、花が散るかのごとく見えた。

내리는 눈은 꽃이 떨어지는 것처럼 보였다

---

<pre>
〜しまつ(始末)だ ~형편이다, ~꼴이다, ~모양이다
</pre>

ああした方がいい、こうした方がいいと大騒ぎしたあげく、このしまつだ。

이렇게 하는 게 낫다, 저렇게 하는 게 낫다며 큰 소란을 피운 끝에 이 모양이다

---

<pre>
〜ずくめ ~일색, ~투성이, ~이 계속해서 생김
</pre>

きょうは朝からいいことずくめで最高に気分がいい。

오늘은 아침부터 좋은 일만 있어서 기분이 최고로 좋다

---

<pre>
〜ずにはおかない 반드시 ~한다
</pre>

原子力発電所の事故は、住民を不安にせずにはおかないだろう。

원자력 발전소의 사고는 주민을 틀림없이 불안하게 만들 것이다

---

<pre>
〜ずにはすまない 반드시 ~해야 한다
</pre>

先生の大事な本をなくしてしまったのだから謝らずにはすまないだろう。

선생님의 소중한 책을 잃어버렸기 때문에 반드시 사과해야 할 것이다

---

<pre>
〜すら ~조차
</pre>

40度も熱があがって、起き上がることすらできない。

열이 40도나 되어서 일어날 수조차 없다

---

<pre>
〜そばから ~하는 족족, ~하기 무섭게
</pre>

おなかをすかせた子どもたちは、母親が料理を作るそばから食べてしまう。

배가 고픈 아이들은 어머니가 음식을 만드는 족족 먹어버린다

---

<pre>
〜ただ〜のみ 오직 ~할 따름(뿐)임
</pre>

やるべきことはすべてやった。あとはただ全力で試験に臨むのみだ。

해야 할 일은 모두 했다 나머지는 오직 전력을 다해 시험에 임할 뿐이다

---

<pre>
〜たところで ~해 보았자
</pre>

いくら働いたところで、こう物価が高くては生活は楽にならない。

아무리 일해 봤자 이렇게 물가가 비싸서는 생활은 편해지지 않는다

---

<pre>
〜だに ~도, ~(하는 것)만으로도
</pre>

第3次世界大戦が起こるなんて、考えるだにおそろしいことだ。

제3차 세계대전이 일어난다는 건 생각만 해도 무서운 일이다

---
