活用文型：間(あいだ)、あげく、あげる、あっての、後(あと)

---

(チェック前)

年末年始の間に、家族が日本に来ました。家族みんながお時間あってのことでした。
江ノ島にある旅館を予約して、初日には横浜の中華街に行って晩御飯を食べました。
食事後は、赤レンガ倉庫まで歩きましたが、まわりの夜景がすごくよかった記憶があります。
次の日は、旅館で人生初の懐石料理を食べました。私も家族もみんな美味しく食べました。
食事後は、江ノ島と鎌倉まわりの色んなところに行きましたが、個人的には長谷川駅の近くにある鎌倉オルゴール堂が記憶に残っています。
次は、ロマンスカーに乗って、新宿に移動しました。交通がいいことで新宿にあるホテルを予約しました。
次は、銀座、渋谷、表参道のほうに移動しました。主にデパートやアパレルショップに行きましたが、
私はファッションにあまり興味がなかったため、印象的なことはありませんでした。
次の日は、お正月ということで、浅草に行きました。家族や自分の健康、幸せなどを神様に祈りました。
次は、アサヒビールのビルとスカイツリーが見えるところで写真をたくさん撮りました。
スカイツリーにも行ってみたかったんですが、待機時間が長いことで家族とお話ししたあげく、行かないことにしました。
次は、お台場に移動しました。フジテレビ、自由の女神、MEGA WEBなどなど色んなところに行きましたが、家族が一番喜んでくれたのは無人運転のゆりかもめでした。ゆりかもめで見る夜のレインボーブリッジや東京タワーは最高でした。
次は、東京都庁の展望台に行きました。東京はまわりに山があまりないことで遠いところまで見られることが印象的でした。
最後の日には、新宿まわりを見に行きました。新大久保で韓国料理を食べたり、ビックロに行ったり、高島屋に行ったりしました。
そして、夜にはスパに行きました。小さいタオルと大きいタオル、二つを提供するのが記憶に残っています。（韓国では大きいタオル１つを提供するのが一般的です）
この旅行は、親孝行が目的だってので、両親の好みに合わせて旅行先を決めたり、両親が気に入った服を買ってあげたりしましたが、両親が喜んでくれて私もうれしかったです。

---

(チェック後)

・言い回しですが、「年末年始の間」という言葉でもおかしくはないのですが、「休みの間」また、「年末年始にあたる、１２月３０日から１月３日の間に」という言い方の方がきれいに聞こえます。

・丁寧語にあたる「お」は必要以上につけなくても大丈夫です！

・「あげく」という使い方が少し難しいですが、例文として、
「待ったあげくに食べられなかった。」「行ったあげくに閉まっていた」「急いだあげくに間に合わなかった」このように少しマイナス要素を含むときによく使うかな～と思いました。

・文章の中で「次に」という言葉が多かったので「それから」「または」「続いて」このように表現を変えるともっと良い文章になると思います！

年末年始の休みの間に、家族が日本に来ました。家族みんなの時間ができ、江ノ島にある旅館を予約して、初日には横浜の中華街に行って晩御飯を食べました。
食事後は、赤レンガ倉庫まで歩きましたが、まわりの夜景がすごくよかった記憶があります。
次の日は、旅館で人生初の懐石料理を食べました。私も家族もみんな美味しく食べました。
そのあと、江ノ島と鎌倉のまわりにある色々なところに行きましたが、個人的には長谷川駅の近くにある鎌倉オルゴール堂が印象に残っています。
そして、ロマンスカーに乗って、新宿に移動しました。交通がいい為新宿にあるホテルを予約しました。
次に銀座、渋谷、表参道のほうに移動しました。主にデパートやアパレルショップに行きましたが、
私はファッションにあまり興味がなかったため、特別印象的なことはありませんでした。
次の日は、お正月ということで、浅草に行きました。そこでは家族や自分の健康、幸せなどを神様に祈りました。
また、アサヒビールのビルとスカイツリーが見えるところでは写真をたくさん撮りました。
スカイツリーにも行ってみたかったのですが、待機時間が長いことで家族と話しをしたあげく、行かないことにしました。
次は、お台場に移動しました。フジテレビ、自由の女神、MEGA WEBなどなど色んなところに行きましたが、家族が一番喜んでくれたのは無人運転のゆりかもめでした。ゆりかもめで見る夜のレインボーブリッジや東京タワーは最高でした。
そのあと、東京都庁の展望台に行きました。東京はまわりに山があまりないため遠いところまで見られることが印象的でした。
最後の日には、新宿周辺を見に行きました。新大久保で韓国料理を食べたり、ビックロ、高島屋に行ったりしました。
そして、夜にはスパに行きました。小さいタオルと大きいタオル、二つを提供するということが記憶に残っています。韓国では大きいタオル１つを提供するのが一般的です。
この旅行は、親孝行が目的だったので、両親の好みに合わせて旅行先を決めたり、両親が気に入った服を買い、両親が喜んでくれて私もうれしかったです。