電話
===

会話
---

「外線電話を受ける」

張：はい。SJIシステムでございます。

渡辺：お疲れ様です。第一開発部の渡辺ですが、香川部長いらっしゃいますか。

張：お疲れ様です。張です。部長は、今、お客様と打ち合わせ中なんですが。

渡辺：そうですか。では、打ち合わせが終わったらでいいので、伝えて欲しいんですが。

張：はい。メモを取りますので、少々お待ちください。お待たせしました。どうぞ。

渡辺：今、A社でミーティングが終わったところなんですが、  
また新たにご要望をいただいたので、もう一度見積もりを出すことになったんです。

張：そうなんですか。

渡辺：午後もう一社回ってから帰社するので、戻りは大体5時頃になるんですが、  
今日中にミーティングできるか、確認しておいてもらえますか。

張：はい。A社の見積もりの件で5時以降にミーティングできるか確認すればよろしいのですね。
確認でき次第、折り返しお電話しましょうか。

渡辺：はい、ではお願いします。

張：わかりました。

渡辺：失礼します。

張：失礼します。

---

「内線電話を受ける」

張：はい。第一開発部です。

春日：総務の春日ですが、こちらに渡辺さん宛の荷物が届いたんですけど、  
誰か取りに来るように伝えてもらえますか。

張：はい、わかりました。

春日：お願いします。失礼します。

張：失礼します。

---

「自社に電話をかける」

山口：はい。SJIシステムでございます。

張：おはようございます。第一開発部の張ですが、香川部長いらっしゃいますか。

山口：おはようございます。少々お待ちください。部長、張さんからお電話です。

香川：はい。香川ですが。

張：おはようございます。張です。大変申し訳ありませんが、風邪を引いてしまいまして。。  
今日は病院に行ってから出社させていただいてもよろしいでしょうか。

香川：大丈夫ですか。

張：はい。何時頃出社できるか、わかり次第ご連絡します。

香川：わかりました。気をつけて。

張：では、失礼します。

香川：はい。

---

전화를 받을 때의 표현과 주의점
---

「ケース１」지명한 사람에게 바꿔줄 때

바꿔주기：少々お待ちください。

「ケース２」지명한 사람이 부재중일 때

부재를 사과한다：すみません。  
이유를 전한다：
今、席を外していらっしゃいます/おります。
外出していらっしゃいまして/おりまして、○時に戻る予定です。
今日はお休みをとっていらっしゃいます/おります。

「ケース３」용건을 받아둘 때

용건을 묻는다：
ご用件を伺ってもよろしいでしょうか。
(잘 못 들었을 경우에는)すみません。もう一度お願いします。

「ケース４」지정한 사람에게 전화를 걸게할 때

상대에게 먼저 묻는다：   
戻りましたら、こちらから折り返しお電話させましょうか。

전화를 걸 때의 표현과 주의점
---

「ケース１」통화하고 싶은 상대에게 말할 때

승낙을 받는다：今、（お時間）よろしいでしょうか。

「ケース２」통화하고 싶은 상대가 부재중일 때

메모를 부탁할 때：お手数ですが、お伝えいただけますでしょうか。

전화를 걸어주기를 부탁할 때：お戻りになりましたら、お手数ですがお電話いただけますでしょうか。

나중에 이 쪽에서 다시 걸 때：あとで改めてお電話します。
電話があったことをお伝えくださいますか。

ロールプレー
---

「設定１」

第一開発部の社員A：
外出先から自社に電話をかける。客先である古川商会の宮下氏の名刺を忘れてきたため、連絡先がわからない。

第一開発部の社員：
同じ部のAさんから外線電話がかかってくる。Aさんの机の上に古川商会の宮下氏の名刺が置いてある。電話番号は03-321-7654である。

例：  
A：お疲れまです。柳です。
今、外出中ですが、古川商会の宮下様（さん）の名刺を忘れてしまったので、
連絡先がわかりません。
おそらく、自分の机の上にあるかと思いますので、お手数ですが、見てもらえますか。（確認してもらえますか。）（確認していただくことは可能でしょうか。）  
B：はい。確認しますので、少々お待ちください。  
A：はい。お願いします。  
B：もしもし。机の上にありましたので、電話番号を今、お伝えしてもよろしいでしょうか。  
A：はい、お願いします。  
B：電話番号は、03-321-7654です。  
A：もう一度、確認します。（読み上げます。）（復唱します。）03-321-7654ですね。  
B：はい。  
A：ありがとうございます。では、失礼いたします。  
B：失礼いたします。

「設定２」

第一開発部の社員B：
自社の第二開発部に電話をかける。今日の夜の送別会に出席する予定だったが、仕事の都合で行けなくなった。そのことを会の幹事である佐藤さんに伝えたい。

第二開発部の社員：
同じ部の佐藤さんに、第一開発部のBさんから内線電話がかかってくる。
佐藤さんの席を見たが、姿が見えない。

例：  
A：お疲れ様です。第一開発部の柳です。今、佐藤さんいらっしゃいますか。  
B：佐藤さんですか。今、確認します。少々お待ちください。
今、確認しましたが、離席中です。（席を外しております。）よろしければ、私の方で用件をお伝えしましょうか。  
A：はい、お願いします。今日の夜の送別会に出席する予定でしたが、仕事の都合で参加が難しいということをお伝えいただけますでしょうか。  
B：はい、今日の夜の送別会への参加が難しいということですね。わかりました。お戻りになりましたら、伝えておきます。  
A：ありがとうございます。お願いします。では、失礼いたします。  
B：失礼いたします。

「設定３」

第一開発部の社員C：
勤務先の香川部長に電話をかける。朝起きたら、熱が40度を超えていて、とても起き上がれない。休みの許可を得たい。

第一開発部の社員：
同じ部のCさんから香川部長宛に外線電話がかかってくる。今、部長は、他の電話に出ていて、時間がかかりそうだ。

例：  
A：お疲れ様です。柳です。今、香川部長いらっしゃいますか。  
B：香川部長ですね。今、席を外されています。  
A：そうですか。今、朝起きたら、熱が40度を超えていて、今日中には出勤（出社）が難しそうです。休みの許可を得たいですが。。  
B：今日の出社は難しいということですね。  
A：はい、では、後ほどかき直します。  
B：わかりました。（了解しました。）  
A：では、失礼いたします。  
B：失礼いたします。

「設定４」

第一開発部の社員D：
客先の東京電機でミーティングをしている。至急、香川部長に確認したいことがあって、携帯電話から自社に電話をかける。

第一開発部の社員：
同じ部のDさんから香川部長宛に外線電話がかかってくる。今、部長は打ち合わせ中で時間がかかりそうだ。

A：お疲れ様です。柳です。香川部長、いらっしゃいますか。  
B：お疲れ様です。香川部長は、打ち合わせ中ですが、もう少し時間がかかりそうです。  

P1→A：わかりました。では、30分後にお電話を掛け直します。（時間が読めないので、こちらからお電話を掛け直します。）  
P1→B：わかりました。  

P2→A：急ぎの用事なので、折り返しお電話いただけますでしょうか。お手数をおかけしますが、お願いします。  
P2→B：わかりました。香川部長に伝えておきます。  

A：ありがとうございます。では、失礼いたします。  
B：失礼いたします。


